هوش مصنوعی ؛ ناجی دانشجو یا شریک جرم؟
وقتی نصفه شبه ، قهوه و چای دیگه جوابگوی مغز خستت نیست. روی یه خط کد گیر کردی و فقط چند ساعت برای ارسال پروژه یا تکلیفت وقت داری... توی این موقعیت، آیکون جپت خیلی وسوسه برانگیزه..هوش مصنوعی که این روزا شده همدم و مرجع همه ، برای ما کامپیوتریا خیلی میتونه نجات بخش باشه.
به عنوان یه دانشجو خیلی اوقات پیش میاد که بعد از ساعت ها کلنجار رفتن با کد های استاد، نه تنها چیزی یاد گرفتید ، بلکه حتی چیزایی که میدونستید هم یادتون رفته. مغزتون داغ کرده و همه چیز قمر در عقربه..در این شرایط هوش مصنوعی میتونه به دادتون برسه. با مثال‌های گویا ، مبحث یا مسئله‌ای که شاید فکر می‌کردید یه غول شکست‌ناپذیره رو اون‌قدر ساده می‌کنه که آخرش می‌بینید با یه گربه ناز طرف بودید. خیلی اوقات پیش میاد ازش بخواید خط به خط یک کد رو براتون توضیح بده. یا حتی موقع کد زدن هم ممکنه سینتکس و یا نکته ای رو فراموش کرده باشید و اونجاست که بابت وجود ai ، قدردان و شاکر میشید.
شاید بگید وقتی ai در عرض چند ثانیه کدی رو حل می‌کنه که خودتون باید ساعت‌ها براش فکر کنید، یا پروژه‌ای رو انجام می‌ده که ممکنه روزها وقتتون رو بگیره، پس همه‌چیز رو بسپریم بهش دیگه. اما یه سوال مهم این وسط پیش میاد:اگه همه چیز رو قراره ai حل کنه پس فرق دانشجوی کامپیوتر با بقیه چیه؟ ما این وسط چیکاره ایم؟ یکی از خانمان سوزترین اشتباه ها هنگام استفاده از هوش مصنوعی اینه که اون تفکر الگورتیمی رو از دانشجویی که کل ترم کپی پیست کرده میگیره. دیگه نمیتونه برای حتی ساده ترین مسئله ها کد بنویسه و در آینده نه چندان دور ، سر امتحان که اینترنت ها قطعن و مراقب ها پر قدرت بالای سرش ایستادن عمق فاجعه رو متوجه میشه. ( چه بسا ممکنه امتحان روی کاغذ باشه !)
از اونجایی که هوش مصنوعی ها روز به روز پیشرفته تر میشن، اساتید هم پا به پای اون ها راه مقابله زیرکانه تری طرح میکنن و خیلی راحت اشکار میشه که کد رو خودتون نوشتید یا استاد اعظم جپت !
پس این پند حکیمانه رو به گوش داشته باشید : در نهایت ai فقط یه ابزاره ؛ این ماییم که میتونیم ازش برای یاد گرفتن استفاده کنیم یا همه ی پروژه بندازیم گردنش. بذارید ai دستیار شما باشه، نه کسی که به جای شما درس میخونه یا فکر میکنه. چون بالاخره یه روزی می‌رسه که جپت و امثالش کنارمون نیستن و خود استاد اعظم بالای سرمونه !
